Un crontab (ou cron) est un programme
(table de planification) qui permet aux utilisateurs des systemes
Unix d’executer automatiquement des scripts, des commandes ou des logiciels à une date et une heure spécifiée a l'avance, ou selon un cycle defini a l’avance.
C'est un daemon, un programme qui s'execute en arriere plan.
Crontab est le nom du programme sous Unix (et Linux) qui permet d'editer des tables de configuration du programme cron.
Ces tables specifient les taches a executer et leur horaire d'execution avec eventuellement une periodicite.